[음악: '화랑' 주제곡]
[긴장되는 음악]
머릿속에서
널 수도 없이 죽이고 또 죽였다
(선우) 넌 내 하나밖에 없는 친구를
죽게 만든 놈이니까
절대로 용서할 수 없는 놈이니까
널 만날 때마다
죽이지 못했어
니가 왕이라는 확신이 드는데도
왕이 아니라고 믿고 싶었다
날 죽여야 끝나는 거라면
베라
근데 정말 나만 없애면
다 끝나는 거냐?
앞으로 얼마나 더 죽여야 끝날까?
(삼맥종) 왕경이 화백들을 죽이고
귀족들을 죽이면 끝날까?
아니
또 다른 누군가 그 자리를 차지하고 앉아
똑같은 짓을 하겠지
그럼 그땐 누굴 죽일 건가?
너와 함께
이 신국을 바꾸고 싶었다
더 이상 골품 때문에
목숨을 잃게 하지 않겠다 생각했다
이 좁디좁은 신국을 넘어
삼한 통일의 꿈을 꾸고 싶었다
헌데 여기가 끝이라면
베라
[떨리는 숨소리]
[휙 베는 소리]
[뚝뚝 떨어지는 소리]
이걸로 더 이상
너와 나 사이에 빚은 없다
이걸로
끝인가?
우린 서로 가는 길이 다르니까
그럼
다음에 다시 만날 땐
적이겠군
[화백들의 한숨]
왕을 바꿔야겠소
[쿵 울리는 효과음]
(형원) 그럼
진흥을 끌어내리고
다른 왕을 세우시겠다는 겁니까?
아니?
왕을 세우지 않겠단 얘기지
(영실) 왕이 아니라
성골이라는 명분만 가진
허깨비를 세우겠다는 거요
그게 누구입니까?
백제에서 왕 노릇했다는 화랑
(호공) 휘경공의 아들
선우랑입니다
[어두운 음악]
휘경공이라면
버림받은 성골 아닙니까?
[호공의 옅은 한숨]
(형원) 그자가
휘경공 아들이었단 말입니까?
아무리 병약해졌다 해도
태후가 이 일을 그냥
두고 보지는 않을 겁니다
이 선대왕이 죽고 아무도 없었을 때도
홀로 태자를 지킨 지소입니다
(인주) 지금은 성골 후계란
명분이 있지 않습니까?
그러니 빼앗아야지요
(영실) 그 재산
그 권력
그 자리
거저 얻으셨소?
[멋쩍은 한숨]
이, 백성들이 모반이라 여길 수도 있습니다
백성?
아무리 틀어쥐고 짜내도
굽신거리며 살겠다
머리를 조아리는 게 백성이오
뭐가 두렵겠소?
[화백들의 한숨]
(영실) 이 신국을
우리 것으로 만들자는 얘기예요
그래야 당신들 고방이 앞으로도
쭉 가득 차 있을 테니까
[차분한 음악]
파오
(삼맥종) 날이 밝는 대로
원화 아로를 월성으로 끌고 오도록 하라
[한숨]
진흥이
안지공의 여식을 궁에 데려가?
(호공) 저희가 한발 늦었습니다
선우랑을 틀어쥘 확실한 미끼인데
그걸 놓치다니
일이 복잡하게 됐어
[옅은 한숨]
(종복) 영실공, 손님이 찾아오셨습니다
들어오시죠
[긴장되는 음악]
(영실) 재미있는 그림이네?
이리 보니 닮으신 것도 같고
중요한 얘기를 해야 될 때가 된 것 같아서
이렇게 왔소이다
당하지 않고
권력을 휘두르기로 결정하신 건가?
(영실) 진흥이
안지공의 여식을 잡아간 소식
들으신 모양이군?
신국의 주인을
바꿔야겠소
내가 뭘 도와드리면 될까?
그쪽이 도울 건 없소
나와 화랑들이 함께할 거니까
그럼 난 뭘 하면 될까요?
그 자리에서 다른 화백들과 함께
날 왕으로 추대하시오
(영실) 니가 날고 기어 봤자
[영실의 한숨]
결국 신국을 손아귀에 넣는 건 나다
신국의 주인은 바뀐 적이 없어
이번에도 그럴 거고
양위
양위라 했느냐?
그리하셔야
제가 힘을 얻을 수 있습니다
그전에 숙명과 혼인해라
그 자리에서 내려오는 게
그렇게 어려우십니까?
아직도 날 왕좌를 탐하는
어미로만 보는 게냐?
[한숨]
왕좌는 냉정해야 지킬 수 있다
(지소) 왕은
친구의 목숨도 끊을 수 있어야 해
[무거운 음악]
어쭙잖은 온정을 가진 왕은
나라를 비탄에 빠트리고
결국 백성 모두를 죽게 만든다
허나
냉정한 군주는
가장 적게 죽일 수 있을 때
가장 빠르고 잔인하게 죽이지
그렇게 하면 더 죽일 필요가 없어진다
왕은
반드시 누굴 죽여야 하는 자리라는 겁니까?
화랑이 네 것이라 생각하느냐?
화랑들은 선우랑을 왕자라 여기고 있다
(지소) 제 목숨을 걸고 왕이라 나서서
백성들을 구하는 걸 눈앞에서 봤으니
헌데
화랑들이 널 따라 줄 거라 생각하는 거냐?
제 화랑으로 만들 것입니다
어떻게?
어머니가 말씀하신 대로
가장 빠르고
가장 적게 죽일
저만의 방법을 찾아야겠지요
[문 여닫히는 소리]
[한숨]
[웃음]
(위화공) 왕이 된다더니
아직 못 된 모양이구나
'처음부터 길이었던 길은 없다'
기억하십니까?
(선우) 세상이 처음부터
길이었던 길은 없습니다
누군가는 먼저 걸어야 길이 되는 것이고
단단한 흙을 두들기고
깨트리고 뚫고 나와야
비로소 물길도 생기는 것입니다
[웃으며] 그래서
두들기고 깨트리고 뚫고 나아가서
물길을 만들어 내겠다?
장기판의 말로 서는 건
더 이상 못 해 먹겠으니까
(위화공) 누군가 만들어 놓은 질서가
너희들의 질서가 되게 침묵하지 마라
[의미심장한 음악]
너희들은 장기판의 말이 아니다
이 세상 누구보다도 자유로운 화랑이다
더 이상 침묵하지 않겠습니다
[웃음]
침묵하지 않겠다?
결국 모반을 결심한 것이냐?
힘이 없는 왕은 아무것도 할 수 없습니다
(선우) 지금 신국에 필요한 건
신국을 바꿀 의지를 가진 강한 왕이니까요
[한숨]
풍월주의 도움이 필요합니다
결국
나더러 모반에 앞장서라는 게냐?
선택은
풍월주의 뜻에 맡기겠습니다
[고민하는 숨소리]
돌아와서 화랑들이
흔들리지 않게 잡아 주십시오
지금 흩어지게 되면
제대로 끝낼 수 없습니다
[웃음]
내가 도울 거라고
왜 자신을 하는 게냐?
같은 마음일 테니까요
신국의 미래가 걸린 일입니다, 풍월주
제 뜻입니다
[문 닫히는 소리]
[의미심장한 음악]
아뢰어 주시게
[탁 놓는 소리]
(지소) 됐다, 나가 봐라
차에 뭔가 넣는 걸 봤습니다
이리 주게
독일지 모릅니다
이리 달라는 대도?
[휙 버리는 소리]
뭔지도 모르면서
전하가 드시게 할 순 없습니다
[지소의 한숨]
[차분한 음악]
[피식 웃는다]
그렇게 바로 나타나는 독이 아니다
(지소) 몸에 쌓이고 쌓여야
증세가 나타나는 독이지
[지소의 기침]
(수호) 알면서도
드셨다는 겁니까?
(지소) [숨을 내쉬며] 처음부터
짐작은 하고 있었다
[지소의 기침]
[지소의 힘겨운 신음]
전하!
[거친 숨소리]
의원을 부르겠습니다
소란 떨지 마라
어차피
오래된 증상이니까
[힘겨운 숨소리]
[한숨]
이렇게 해야
널 곁에 두고 볼 수가 있구나
다쳤다 들었다
상처는
괜찮느냐?
괜찮습니다
허나
이곳에 오지 않았다면
더 빨리 나았을 겁니다
(삼맥종) 더디게 나아도 상관없다
어차피 넌
이 밖으로 나갈 수 없을 테니
[무거운 음악]
난 널 인질로 데려온 것이다
니 오라비가
내 왕좌를 위협할 수 없게 만들 인질
이건
폐하답지 않으십니다
내게 어머니의 피가 흐른다는 걸
잊은 것이냐?
어쩌면 이번 기회에
니가 나를 제대로 알 수도 있겠구나
[긴장되는 음악]
(숙명) 정말
선문을 장악하실 겁니까?
내 화랑이다
장악하는 게 아니라 처음부터 내 것이니
지금 눌러놔야 한다
안 그럼 걷잡을 수 없어
진흥 폐하시다, 문을 열어라!
[장현의 당황한 숨소리]
(장현) 저게 누, 누구야?
지뒤, 지뒤랑?
[여울의 한숨]
옷이 달라지면 성격도 변하는 건가?
딱 태후네
(여울) 차고 인정머리 없어 보이는 게
(미진부) 화랑들은 폐하께 예를 갖춰라
난
화랑의 주군 진흥이다
(삼맥종) 내가 화랑 안에서 본 너희들은
게으르고
나약했다
권세 있는 가문의 응석받이들에 불과했지
하지만 화랑은 이제
신국 황실의 통제하에
머리끝부터 발끝까지
강한 무사로 다시 태어나게 될 것이다
거기 서 있는 왕은
뭐가 좀 다른가?
[긴장되는 음악]
나약하고 힘이 없는 건
이쪽이나 거기나 마찬가지인 것 같아서
요
선우랑은
예를 갖춰라
선우랑은!
예를 갖추라 했다
사흘 뒤 양위가 있을 것이다
(삼맥종) 너희는 황실의 친위대로서
왕을 수호하는 화랑으로서
의무를 다하라!
화랑은!
자유로워야 합니다
[긴장되는 음악]
'화랑은'
'스스로 움직이고 판단할 때
새로운 신국의 미래를 꿈꿀 수 있다'
들어 본 적 있으실 텐데
요
지금 내게 반기를 드는 것이냐?
왕으로 받들지 말지는
우리가 결정한단 얘기를 하고 있는 겁니다!
선택받을 자신이
없으십니까?
(기보) 선문 안에 왕이 둘이라니
(김신) 뭐가 어떻게 돌아가는 거야?
(장현) 에이, 일로 와 봐
내 정보통에 따르면 왕이 바뀔 수도 있대
[기보와 김신의 놀란 숨소리] 어
[흥미로운 음악]
(김신) 야, 그게 뭔 소리야?
(주기) 선우랑
반쪽 천인인 줄 알았더니
숨겨진 성골이었다니
[영신의 탄성]
(영신) 그, 난 놈인 줄 알았지만
아까 지뒤랑 잡는 거 봤지, 어?
(설운) 지뒤랑이라니
진흥 폐하지
[설운의 웃음]
[화랑들의 웃음]
(여울) 하, 화랑을 제압하기는커녕
미운털만 박혔네, 지뒤랑
(숙명) 아로
[차분한 음악]
누이는 괜찮소
지금은 원화궁에...
압니다
고마웠습니다, 그땐
(선우) 그리고
미안합니다
내가 그쪽한테 괜찮은 사내가 아니라서
미안해하는 게 당연하죠
나 같은 여인을 이리 대하다니
난 그쪽한테 좋은 사내가 아니지만
그쪽은 좋은 여인이오
(선우) 그러니까
당신 마음과 같은 사내를 만나요
차?
지금 차라 했느냐?
오래되신 듯합니다
이미
각혈을
(수호) 발설치 말라 하셨지만
저대로 둘 수는 없습니다
[문 열리는 소리]
[와장창 깨지는 소리]
[모영의 놀란 소리]
이게 무슨 짓이냐?
[한숨]
[모영의 놀란 숨소리]
[긴장되는 음악]
[모영의 떨리는 숨소리]
박영실이냐?
[놀란 숨소리]
네게 이런 짓을 시킨 것이
박영실이냐 물었다
[흐느끼는 소리]
파오!
하명하십시오, 폐하
죽여라
[겁먹은 숨소리]
(모영) 사, 살려 주십시오
살려 주십시오, 폐하
태후 전하! 태후 전하!
폐하, 살려 주십시오
[문 닫히는 소리]
살려 주십시오
[모영의 비명]
[툭 떨어트리는 소리]
[쿵 울리는 효과음]
[무거운 음악]
왜 그러셨어요?
[지소의 한숨]
(지소) 무엇이 말이냐?
독인 줄 알면서
대체 왜 드신 겁니까?
왜!
[삼맥종의 울먹이는 소리]
몰랐다
알았을 땐 너무 늦었고
(지소) 차를 거부했다 해도
그들은 다른 방법을 썼을 거다
도망치지 그러셨어요
(삼맥종) 태후고 뭐고
왕좌 그딴 거 다 버리고
차라리 도망치시지 그러셨어요
도망치려 했다
피하고 싶었어
하지만
내 운명을 살아야 했다
(지소) 지키고 싶은 것이 있다면
강해져라
강해야 싸울 수 있다
인간의 작은 마음 따위 믿지 마
왕은
그래야 한다, 진흥
[울음]
(삼맥종) 어머니
[삼맥종의 흐느끼는 소리]
[흐느끼는 소리]
[함께 흐느낀다]
[새 지저귀는 소리]
[위화공의 웃음]
[차분한 음악]
풍월주로 다시 돌아오라는 말씀이십니까?
그렇소
[피식 웃으며] 허면
태후 전하의 명을
거스르실 생각이십니까?
내 뜻이 태후 전하의 뜻이오
내 뜻이
신국의 뜻이고
[웃음]
[위화공의 웃음]
(위화공) 다시 보니 반갑구나
다들 잘 있었느냐?
(화랑들) 예! 풍월주
[웃음]
내가 오늘 여기 선 것은
너희들에게 꽤 어려운 과제가
주어졌다는 얘기를 들었기 때문이다
나는 이 선택이
이전과는 다른 신국을
만드는 일이 될 거라고 믿는다
[웅장한 음악]
또 그 선택을 내릴 만큼
너희들이 성장했다고 확신한다
누군가는 이걸
모반이라고 부를지도 모르겠다
또 누군가는
과업이라고 부를지도 모르지
선택은 너희들이 하는 것이다
이 나라를
뿌리부터 바꾸는 화랑이 될 건지 아니면
아무것도 하지 못하는 존재로 남을지
선택해라
그걸 선택했다면
끝까지 자신을 믿어라
너희들은
화랑이다
너희가 화랑이라는 걸
절대
절대로 잊지 말거라
[새 지저귀는 소리]
[한숨]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[음악: '화랑' OST]
(아로) 무슨 일 있으십니까?
내가 왜 왕이 돼야 하는지
스스로에게 묻고
또 물으면서 살아왔다 했느냐?
내가 단 한 번도 포기한 적이 없다고
내 눈을 보면 알 수 있다고 했느냐?
(아로) 예
그렇게 보였습니다
니 말이 다 맞았으면 좋겠구나
니 마음은 단 한 번도 움직인 적이 없는데
이렇게 나만 요동치고 있는 거겠지
태후 전하께서
오늘 양위를 하신다 들었습니다
그래
난 오늘 진짜 왕이 될 것이다
[한숨]
지금 그건
날 걱정하는 얼굴인가?
왕좌는 외로운 자리 같아서
(아로) 그런 자리에서는
잠을 더 못 주무실 것 같아서요
고맙다 말해야겠지
(삼맥종) 너 때문에 강해졌으니까
니 덕분에 난
여기까지 올 수 있었다
[화백들의 웅성거리는 소리]
[다가오는 발소리]
[긴장되는 음악]
[화백들의 의아한 숨소리]
[화백들의 수군거리는 소리]
[매미 울음]
[의미심장한 음악]
[비장한 음악]
제때에 나타나 줘야 할 텐데
[한숨]
[웅장한 음악]
(김습) 오늘 우리 모두가 여기 모인 것은
신국을 이끌어 갈...
멈추시오!
[옅은 한숨]
[영실의 한숨]
(영실) 진정
그 자리의 주인이라고 생각하십니까?
[긴장되는 음악]
[화백들의 웅성거리는 소리]
저희 화백들의 생각은 다릅니다
여기가 어디라고 감히
신국의 각간 저 박영실은
(영실) 또 다른 성골
휘경공의 아들
선우랑을
왕으로 추대합니다
[문 열리는 소리]
[비장한 음악]
(수호) 화랑들은 오늘
신국의 앞날을 위한 왕을 선택했습니다
우리 화랑들은 이 자리에서
신국을 강하게 하고
백성의 뜻을 받들 폐하 앞에
충성을 맹세하고자 합니다!
화랑은!
신국의 정신으로!
(선우) 신국과 신국의 주군을 위해!
충성을 다하라!
[날카로운 효과음]
진흥 폐하 만세!
[격정적인 음악]
(화랑들) 진흥 폐하 만세!
진흥 폐하 만세!
[긴장되는 효과음]
(선우) 폐하의 목숨을 노리고
모반을 도모한 역적 박영실은!
이제 그 죗값을 받으라
- (형원) 각, 각, 각간
- (인주) 각간, 각간
또한!
(선우) 이자와 같은 뜻이 있다면
지금 나와라
화랑의 검이 용서하지 않을 것이다!
[감성적인 음악]
(삼맥종) 너와 함께
이 신국을 바꾸고 싶었다
더 이상 골품 때문에
목숨을 잃게 하지 않겠다 생각했다
이 좁디좁은 신국을 넘어
삼한 통일의 꿈을 꾸고 싶었다
니가 꿈꾸는 게
이뤄질 수 있긴 한 거냐?
[옅은 한숨]
쉽진 않겠지
하지만 시도조차 하지 않고
숨만 쉰다면
그건 살아도 산 게 아닐 테니까
만약 내가
널 죽이려는 자들을 제거해 준다면
신국을 바꿀 수 있겠냐?
(선우) 이제 이 왕좌는 너의 것이다
그러니 꿈꾼 대로 바꿔 봐
니가 가진 모든 힘을 다해서
[차분한 음악]
(삼맥종) 널 실망시키지 않기 위해서라도
그 길을 가겠다, 끝까지
[비장한 효과음]
나 신국의 왕 진흥은
(삼맥종) 화랑과 함께
백성을 먼저 생각하는
강한 신국의 천년 대계를 이끌 것이다
[화랑들의 함성]
(위화공) 허면
니가 생각하는 왕은 어떤 왕이더냐?
백성은 즐겁고 왕은 고통받는
- 백성은 나라를 위해 걱정하지 않는데
- (삼맥종) 위해 걱정하지 않는데
군주는 백성을 걱정하는 나라
(선우) 그게
제가 생각하는 왕입니다
[웃음]
녀석들
[다급한 숨소리]
[탁 부러지는 소리]
내가 뭘 낚긴
제대로 낚은 모양이구만
[웃음]
[차분한 음악]
죄송합니다
미리 말씀드리지 못해서
니 선택이 그러하면 존중하마
난 니가 자랑스럽다
어머니도 이런 널 보면
기뻐할 거다
(선우) 뭐, 왜, 왜
[삼맥종의 힘주는 소리]
(삼맥종) 닥쳐, 도둑놈아, 씨
[화랑들의 환호]
[삼맥종의 힘주는 소리]
[피식 웃는다]
[삼맥종이 씩씩거린다]
[삼맥종의 힘주는 소리]
[선우의 신음]
[수호의 울먹이는 소리]
[선우의 힘주는 소리]
[사람들의 놀란 소리]
빨리 나오시오, 빨리!
[날렵한 효과음]
진흥 폐하 만세!
(화랑들) 진흥 폐하 만세!
정말
네 힘으로 여기까지 왔구나
다행이다
늦지 않아서
이제
제가 짊어지겠습니다
신국이라는 짐
(지소) 내가 널
미워했다 생각하느냐?
[피식 웃는다]
(삼맥종) 제가
어머니를 미워했다 생각하십니까?
[아련한 음악]
알고 있습니다
이 신국을
그리고 절 지켜 주신 거
저 또한 지킬 것입니다
어머니와는 다르겠지만 저만의 방법으로
반드시
이 신국을 강하게 만들 것입니다
[지소의 신음]
[수호의 놀란 소리]
(수호) 전하!
전하!
상태가 어떠십니까?
[헛웃음]
시신이나 다름없네
[힘겨운 숨소리]
그대에게
할 말이 있소
곁에 있어 주십시오
부탁입니다
[지소의 힘겨운 숨소리]
차라리
당신 손에 죽었으면 좋았을걸
전에
왜 내게 차를 마시지 말라 했소?
[힘겨운 숨소리]
분명
날 걱정했소
[슬픈 음악]
놓으려 했는데
놓지 못했소
(지소) 아무리 애를 써도
결국
당신 옆에 가고 싶었소
미워하려 했습니다
죽여 보려 했습니다
그러나
그러지 못했습니다
미안하오
[쿵 울리는 효과음]
[한숨]
[문 열리는 소리]
[다급한 숨소리]
잘 된 겁니까?
예
[안도하는 숨소리]
(파오) 폐하께서 이걸
전하라 하셨습니다
[음악: '화랑' OST]
(삼맥종) 여기에 가둔 나를 원망했냐?
너를 각간에게서 지키려면
어쩔 수 없는 선택이었다
네 얼굴을 보면
또 보내지 못할 것 같아서
또 욕심이 생길 것 같아서
가라
[한숨]
너무 기다리게 하지 말고
그 녀석한테 가
[아로의 가쁜 숨소리]
[가쁜 숨소리]
내가 너무 늦었나?
[한숨]
이젠 정말
혼자 안 둘게
약속해
[탁 놓는 소리]
(아로) 이걸로 말씀드릴 것 같으면
왕경에 있는 공자들의
모든 정보를 알 수 있는
'왕경 공자 생태 조사 합본' 그 두 번째
[음악: '화랑' OST]
어떻게
불이 핑은 은편이 추가인데
하시겠습니까?
(아로) 자
[피주기의 당황한 소리]
이제 빚은 다 갚는 거네
[잘그락거리는 소리]
(피주기) 쯧
두 성골 사내의 사랑을
독차지했던 전설의 여인인데
쓰읍, 신세는 예전이나 지금이나 똑같네
뭐, 그럼 뭐가 어떻게 달라져야 하는데?
아니, 뭐, 있잖아요
비단에, 금에 호의호식?
(피주기) 뭐, 그런 거
[다가오는 발소리]
그런가?
[피주기와 아로의 웃음]
(아로) 많이 기다렸지? 가서 재밌게 놀자
(피주기) 아니, 왜 맨날 남의 애를 그...
심심하면 연애라도 하든가
(아로) 아니, 언젠 뭐, 총각이라더니
아, 누가 있어야 하지, 혼자 하나?
[아로의 한숨]
혼자 안 둔다더니
[고함치며] 아, 혼자 하냐고!
[성난 숨소리]
아버지가 방에 계세요
[한숨]
계속 이렇게 숨기는 거보다
차라리 그냥...
각간 아버지가 그렇게 되신 다음에
끈 떨어진 연 신세잖아요
(수연) 가문도 별로고 재산도 없고
반대하시는 게 당연하죠
(반류) 네, 뭐...
(수연) 대신
내 사랑이 있잖아요
[수연의 웃음]
[피식 웃는다]
(삼맥종) 창 태자가?
대가야와 연합해 우리 관산성을
치겠단 생각인 거 같습니다
[한숨]
아유, 우린 이제 무슨 일이 있어야
얼굴을 보는구나?
[밝은 음악]
여기 있으면 또 다른 성골이네 뭐네
분란만 일으킬 테니까
뭐, 알면서 그러시오?
야, 그렇게 쭉 멋있을 거면
니가 왕을 하지 그랬냐?
[피식 웃는다]
(선우) 쓰읍
이게 꽤 좋아 보이오
하, 저 개새
[웃음]
아, 여섯 달 만에 왕경에 왔는데
아로는 만났냐?
[풀벌레 울음]
[한숨]
소식이라도 한 장 주든가
뭔 확신이라도 주든가
아, 끝내!
아쉬울 거 없어
[부스럭거리는 소리]
[음악: '화랑' OST]
[아로의 놀란 숨소리]
(선우) 잘 있었어?
나 왔는데
(아로) 누구신지 통 모르겠네
기억력이 나빠서
나를 잊었을 리가 없는데
예쁘시오
완전
[웃음]
치...
혼인하자, 우리
내가 안 되겠어, 보고 싶어서
보고 싶었어
[음악: '화랑' OST]
[피식 웃는다]